Un plan de negocio bien escrito puede ofrecer la senda hacia las ganancias para un negocio, ya sea nuevo o existente. Este capítulo está diseñado para ofrecerle información básica y guías que se deben considerar antes de comenzar a escribir un plan de negocio.

¿Por qué necesita Ud. un plan de negocio? Si Ud. necesita tener acceso a capital adicional, ¿qué necesita saber el prestamista o el inversionista? ¿Cuáles son las palabras claves que hacen más efectivo su plan? En las siguientes páginas responderemos esas preguntas.


Fines
Todos los negocios se pueden beneficiar con la preparación de un plan cuidadosamente concebido. Hay tres razones principales para escribir ese plan. Hay un beneficio adicional si Ud. hace negocios con otros países.

1. Su plan de negocio le servirá de guía durante la existencia de su negocio. Es un plano que le proporcionará las herramientas para analizar su negocio e implantar cambios. Para que sea de valor, su plan del negocio se tiene que mantener al día. Mientras que los planes presentados a los prestamistas deben ir encuadernados, Ud. puede preferir que su copia de trabajo se guarde en un cuaderno de tres anillos. Entonces Ud. podrá agregar declaraciones financieras
recientes, podrá actualizar sus hojas de tarifas, reciente información del mercado y otros datos que usted obtenga.

2. El plan de negocio es un requisito si Ud. piensa buscar financiamiento. Le ofrecerá a los probables prestamistas o inversionistas la información detallada de todos los aspectos del pasado de su compañía, así como las operaciones actuales y futuras proyecciones. Obviamente, si su negocio es nuevo, Ud. no tendrá un historial. El plan de negocio de una compañía nueva tendrá que depender de los récords crediticios y las declaraciones financieras de individuos involucrados en su negocio. Ellos le darán al prestamista o al inversionista una visión interna de la manera en que Ud. dirige sus negocios personales. La manera en que se dirigen los negocios de la compañía es un reflejo del estilo
administrativo de la persona.


3. Si Ud. tiene negocios con otros países, un plan de negocio ofrece una manera de evaluar el potencial de su negocio en un mercado extranjero. Ahora, más que nunca, el mercado mundial es esencial para la salud de la economía de los
Estados Unidos y para el crecimiento de la mayor parte de las compañías de este país. Ningún negocio en estos días puede darse el lujo de ignorar el potencial del comercio internacional posible gracias a los cambios de comunicación, la tecnología y la transportación. El desarrollo de un plan de negocio proveerá formas en que su negocio puede competir en esta economía global.

Si Ud. busca un capital, los planes de un negocio explican en detalle cómo la inversión o el préstamo que se busca, ensanchará las metas de la compañía. Cada banquero o inversionista quiere saber cómo el préstamo aumentará el valor de la compañía, permitiéndole a Ud. pagar el préstamo (con interés) a su debido tiempo. Ud. tendrá que explicar detalladamente cómo se usará el dinero, respaldando sus cifras con informaciones sólidas, tales como estimados, normas de la industria, hojas con tarifas, etc. Los banqueros tienen acceso a estadísticas consideradas normales para diversas industrias, de modo que Ud. debe estar seguro de que sus proyecciones son razonables.


Una de las principales razones que explican el fracaso en los negocios es la falta de planificación. Recuerde:
“El negocio que falla en planificar, planifica para fallar”

Tome el tiempo necesario para escribir un plan de negocio claro, conciso y exitoso. ¡El triunfo de su negocio depende de él!


¿Qué buscan los prestamistas y inversionistas?
Si Ud. busca prestamistas o inversionistas, es ventajoso que Ud. comprenda los elementos que a ellos les gustaría ver en un plan bien escrito. Recuerde, los banqueros son personas. Asi como Ud. tiene que presentarles su plan, ellos a su vez tienen que presentárselo al comité de préstamos del banco. Todos tememos el rechazo. Ud. teme que se le niegue el préstamo. El oficial de préstamos teme presentar un plan al comité que sea rechazado. Ud. podrá aumentar sus posibilidades de triunfar si considera los siguientes puntos. Recuérdelos cuando escriba su plan, y revíselos cuando lo haya completado.


1. ¿Cuál es su historial crediticio?
Presente informes sobre su crédito que demuestren que Ud. es un buen riesgo. Si su negocio ya existe, ofrezca información acerca de su historial de pagos. Una pasada bancarrota o un pasado de pagos atrasados puede servir de alerta y enviar el mensaje de que Ud. es un mal riesgo. Ud. tendría que probar con una Sección Fiscal bien preparada que Ud. comprende todos los costos involucrados en su negocio, y que Ud. comprende totalmente el concepto de circulación del efectivo. Si su negocio es nuevo, se hará un examen de su historial financiero personal. El banquero determina su carácter basándose en su historial financiero.

2. ¿Con qué garantía cuenta Ud.?
¿Con qué bienes cuenta Ud. y cuánto está dispuesto a arriesgar para triunfar en el negocio? Tal vez se le pida que ponga su casa como garantía. Ud. podría dinero en certificados de depósito (CD) o en inversiones que podrían calificar. La garantía que Ud. ofrezca muestra su interés en su compañía y retira parte del riesgo para el banco que concede el préstamo.

3. ¿Cómo ha decidido pagar el préstamo? El inversionista quiere saber que Ud. comprende sus necesidades y que Ud. ha considerado la capacidad de su compañía para pagar el préstamo más interés.


	a. Cualquier bien que Ud. desee financiar debe durar tanto como el período del préstamo. Por ejemplo, Ud. no puede obtener un préstamo de $25,000 por cinco años para obtener un equipo electrónico que bien podría ser obsoleto a los dos años de su compra.

	b. El bien debería generar los fondos para el pago del préstamo. Muestre en su Sección Financiera (especialmente en sus proyecciones de Circulación del Efectivo y en su Declaración del Ingreso Proyectado para los Siguientes Tres Años) que el préstamo aumentará las ventas, aumentará la eficiencia, o recortará costos y, a su vez generará fuentes de ingreso para el pago del préstamo y el interés.

4. ¿Existe una demanda para su producto o servicio? Esté preparado para mostrar evidencia de que su producto o servicio será bien recibido en su mercado (sus clientes). Ud. puede probar que existe una demanda con un historial favorable de ventas, con información sobre sus cuentas por cobrar, o sus órdenes de compra. Si su compañía es nueva, o es un negocio que ofrece un nuevo producto, demuestre la aceptación por parte de sus clientes de acuerdo con los resultados de pruebas de mercadeo, cuestionarios y encuestas. Para ser válidos, los testimonios tienen que proceder de su mercado-objetivo y no de amigos o parientes. Pruebe su producto en el mercado y obtenga algunas evaluaciones. Pida a personas que han recibido su servicio, que escriban cartas de testimonio.

5. ¿Ha establecido Ud. su posición como propietario? Esto quiere decir si Ud. ha asegurado su posición en el mercado de alguna manera. Hay algo verdaderamente especial acerca de su negocio, y Ud. ha protegido esa característica en alguna forma. Eso se puede hacer a través de derechos de autor, marca de fábrica, o patente. Incluya una copia del documento que verifica tal protección. Si Ud. se halla situado en una galería de tiendas o en un centro comercial, tal vez podría llegar a un acuerdo con el administrador para que se limite su competencia de alguna manera. Por ejemplo, se podría determinar por escrito en el contrato de arrendamiento la ubicación de su competencia. Ud. podría asegurarse que Ud. será, por ejemplo, la única panadería en el pequeño centro comercial, o verá que se especifique en el convenio de arrendamiento que Ud. no tendrá competencia directa dentro de cierto radio desde su tienda. Incluya una copia del contrato de arrendamiento en la sección de Documentos Auxiliares y enfatice sus derechos de propietario cuando escriba sobre la ubicación de su negocio.

6. ¿Son sus proyectos realistas? Base sus cifras en su participación actual en el mercado. Explique las oportunidades de crecimiento y demuestre cómo piensa Ud. aprovechar esas oportunidades. Cada industria tiene su rango de resultados financieros aceptables y de enfoques en el mercado. Examine los informes anuales de las compañías públicas en su campo. Use las bibliotecas situadas en su área. Prepare un plan de tiempo realista para alcanzar sus metas. Recuerde que los banqueros juzgan su plan en términos de las prácticas y normas de su industria.




La “clave” para una escritura efectiva
El texto del plan de negocios debe ser conciso y sin embargo contener cuanta información
sea posible. Esto parece ser contradictorio, pero Ud. puede resolver este dilema si usa el
enfoque de las palabras clave. Escriba las siguientes palabras clave en una tarjeta, y
manténgalas frente a Ud. mientras escribe:

	Quién Cuándo Único
	Qué Por 
	Qué Beneficios al cliente
	Dónde Cómo Cuánto 


Responda todas las preguntas que hacen las palabras clave en un párrafo, al principio de cada sección de su plan de negocios. Luego, ensanche su explicación de esas declaraciones, diciendo más sobre cada artículo en el texto que le sigue. Enfatice la originalidad y los beneficios al cliente que se refieran a la sección sobre la cual está Ud. escribiendo. Se ofrecerán ejemplos en los siguientes capítulos para que le sirvan de guía. Recuerde que el prestamista tiene su tiempo limitado y que su plan no es el único que el tiene que revisar. A menudo, lo único que el va a leer es el primer párrafo que sigue al encabezado; por lo tanto, es muy importante incluir cuanta información sea posible en el primer párrafo y de una manera pertinente y concisa.

Uso efectivo de su tiempo No hay longitud establecida para un plan de negocios. La medida común parece ser de 30 a 40 páginas, incluyendo la sección de Documentos Auxiliares. Divida el plan en secciones. Asigne fechas y tiempo especifico para trabajar y terminar el plan. Tal vez encuentre conveniente pasar dos noches cada semana en la biblioteca. No se verá interrumpido por el teléfono ni tentado por la refrigeradora o la televisión. Una ventaja es que tendrá a la mano cualquier material de referencia que necesite. Se requiere disciplina, tiempo y “privacidad” para escribir un plan de negocios efectivo.




Documentos auxiliares
Ud. ahorrará tiempo si prepara una lista de Documentos Auxiliares mientras escribe el texto. Por ejemplo, mientras escribe sobre la estructura legal de su negocio, notará la necesidad de incluir una copia de su convenio de sociedad. Escriba “convenio de sociedad” en su lista de Documentos Auxiliares. Cuando llegue el momento de recopilar esa sección de su plan, Ud. tendrá ya un listado de los documentos necesarios. Conforme progrese, pida la información que no tenga, tal como reportes de crédito. Si Ud. reúne los documentos necesarios de esa manera, los materiales que Ud. necesite para completar la sección Documentos Auxiliares estarán disponibles cuando Ud. esté listo para reunirlos. Esbozo de un plan de negocios Tomando en cuenta las consideraciones previas, Ud. se estará preparado para comenzar a formular su plan. A continuación se ofrecen las partes de un plan de negocios:

	• Hoja explicatoria
	• Resumen Ejecutivo
	• Plan de organización
	• Plan de mercadeo
	• Documentos financieros
	• Documentos auxiliares
Cada una de estas áreas del proceso de planificación de un negocio se explica por separado en cada capítulo de este libro. “Anatomía de un Plan de Negocio” está diseñado para ayudarle a escribir un plan completo, conciso y bien organizado que le guiará a Ud. y su compañía hacia un futuro de ganancia.


Desarrollando La Estrategia De Salida: 
Empiece La Carrera Con La Meta Final En Mente  2002 John P. Neal & Linda Pinson Antes de que inicie el proceso de planificación de su negocio, me gustaría presentarle el concepto de planear la estrategia de salida. Una estrategia de salida no es un plan para el fracaso. Es un plan para lograr el éxito. Desarrollando una estrategia de salida antes de que usted escriba su plan de negocio le permitirá tomar las mejores decisiones para su negocio. Cuando lea las páginas siguientes, entenderá lo que una estrategia de salida es y cómo puede aplicarla al proceso de planificación de su negocio.

Siempre es bueno utilizar los talentos de expertos que se concentren en áreas que van más allá de su especialización específica. Con eso en la mente, le pregunté a John P. Neal que trabajará conmigo para desarrollar una sección que incluya la Estrategia de Salida. John es el fundador de RCG Management en San Diego, un pionero en proveeer servicios gerenciales a compañías crecientes. Él es el Jefe Executive de ACE Group, Inc., uno de los revendedores más grandes del Sur de California de contabilidad, manufactura, recursos humanos, y sistemas de dirección en ventas. Él tambien sirve en diferentes juntas directivas de organizaciones lucrativas y no lucrativas y es Presidente del Comité para los Negocios Pequeños de la Cámara de Comercio de California.
¿Dónde está la Meta Final? ¿Ha visto alguna vez a los corredores alinearse para la carrera sin saber donde esta la meta final? ¿Esto nunca pasaría, verdad? Si usted está empezando un nuevo negocio o está extendiendo su negocio actual, la implicación es la misma. Antes de que empiece la carrera necesita saber donde esta la meta final.


Los negocios son iniciados por muchas razones. Algunas de las razones más comúnes incluyen:

	• Para construir un negocio propio en lugar de para alguien más
	• Para seguir una pasión (por ejemplo “yo siempre he querido tener un restaurante
	propio.”)
	• Para ser su propio jefe y el amo de su tiempo
	• Para ganar dinero haciendo lo que realmente le gusta hacer (carpintería,
	artesanías, fotografía, escritura, etc.)
	• Para capitalizarse de una invención
	• Para reemplazar el ingreso de la pérdida de un trabajo
	• Para crear capital neto (valuación de capital a largo plazo)

También es inherente en la composición de empresarios el pensar por adelantado sobre la expansión futura de sus empresas. ¿Qué nuevos productos o servicios pueden agregarse? ¿A qué nuevos mercados puede llegarse? ¿Puede la empresa emplear a más empleados? ¿Puede abrir más oficinas? La lista de razones para iniciar el negocio propio o expander el mismo puede continuar. Sin embargo, lo que es de mayor importantancia, es entender que en todos los casos, es crítico desarrollar la estrategia de salida (la liquidez). El Secreto es Desarrollar una Estrategia de Salida

Se sabe que el inversionista profesional (quien maneja Capital Especulativo), requerirá una estrategia de salida bien planeada como parte del plan de negocio para cualquier capital especulativo en que ellos planean invertir. Sin embargo, la mayoría de los empresarios, intentan crear una fuente inmediata de ingresos o simplemente se emosionan el mismo día y piensan en lanzar o extender su negocio, con el hábito de pasar por alto “la meta final” por consiguiente, no estan preparados para este evento y sus impuestos. ¿Así que, cuál debería de ser su estrategia? Antes de que continuemos, usted necesita entender que no hay ninguna estrategia correcta o mala, sólo diferente. Su estrategia debe encajar sus metas. El lugar lógico para empezar es con sus metas a largo plazo. La más obvia y a menudo expresada es la meta de jubilación. Algunos empresarios les gusta desarrollar un negocio y entonces dejarlo para empezar otra aventura. Usted puede tener otras razones por las cuales desea terminar su negocio propio en el futuro.

Cualquiera que sean sus metas hay tres cosas que usted necesita saber antes de que
empiece a construir un mejor plan de negocio:
	1. Hacia donde va
	2. Cuando desea llegar allí
	3. Como se verá su negocio cuando llege a su meta



¿Cuáles son Algunas de las Formas de Salida?
Algunas de las formas potenciales de salida incluyen:
	• Vendiendo todo o parte del negocio: Puede ser posible vender el negocio completo a un comprador independiente. Si éste es el caso, usted querrá aumentar al máximo el ingreso neto del negocio y evitar tener el capital activo atado en el negocio, el cual usted desea tener en su posesión personal.

	• Traspasar el negocio a un miembro de la familia: Ésta puede ser una buena manera de transferir el valor en cierto modo a sus herederos y con esto minimizar los impuestos de propiedad. La estructura apropiada es importante, así como determinar quién manejará el negocio.

	• Vendiéndole a un empleado el plan de acciones de la propiedad (ESOP): Este puede ser un vehículo valioso cuando el grupo del dueño esta formado de empleados claves en el negocio. Existen ciertas ventajas en los impuestos. La existencia del plan de acción de la propiedad también puede agregar al valor de la empresa dándoles un sentido de propiedad en el negocio a los empleados.

	• Convirtiendo la compañía en pública: Para aquéllos interesados en ganar liquidez rápidamente ésta podría ser una buena opción, mientras tengan la elección de compartir la apreciación de acciones futuras. Las complejidades de esta forma de salida son sustanciales, tal como es la demanda del tiempo de la gerencia para realizar “el evento de salida” y de continuar despues de este. ¡Esta opción no es para el débil de corazón!

	• La liquidación: En algunos casos, la mejor opción de ganar liquidez puede ser dejando de dirigir el negocio, simplemente venda su capital, pague a los acreedores, y guarde los beneficios (claro, después de liquidar los impuesto). Mientras esta es la opción más simple a menudo no es la menor en devolución al dueño por que existe poco o no valor dado a la llamada “buena voluntad” del negocio. Éste es a menudo el método usado cuando el valor del negocio esta atado estrechamente a bienes raíces u otro capital productivo. También es común para propietarios únicos dónde la producción del ingreso del negocio solamente depende en las habilidades del dueño.

Cada una de las formas anteriores envuelve una variedad de consideraciones. ¿Por ejemplo, si usted planea vender el negocio, qué tipo de mercado puede esperar para su tipo de negocio? ¿Que tan grande necesita ser para lograr el valor óptimo? ¿Si usted planea pasarlo a un miembro de la familia, quíen es? ¿Cómo lo entrenará para manejar el negocio? ¿La persona que tiene en mente estará interesado en tomar el mando cuándo usted esté listo para salirse? ¿Cuándo necesitará empezar la transición? Muchas de estas preguntas son difíciles de contestar, pero finalmente su salida exitosa dependerá de ellas. Tomando Decisiones Basadas en Su Estrategia de Salida Si se tomara el tiempo para pensar y contestar algunas de estas preguntas, un cuadro claro de su negocio empezará a tomar forma. Tres de las decisiones mayores que usted preparará para hacer serán: 1. seleccionar la fuente, tipo, y cantidad de capital que usted necesitará para su negocio, 2. decidir en la forma actual de organización, o la estructura legal, (la propiedad única, sociedad, o corporación) esto servirá mejor sus necesidades, y 3. considerar problemas con los impuestos que impactarán su negocio.

Financiando Su Negocio Su opción de financiar (la fuente del capital) es importante e influirá directamente en su estrategia de salida. Tenga presente, cuando considere las opciones financieras no solo la facilidad con que usted puede levantar los fondos que necesita para alcanzar sus metas, si no tambien los costos de cada tipo de financiamiento en relación con el dinero. En el sentido más simple, el capital está disponible de cuatro fuentes: 1. usted, 2. los amigos y familia, 3. las instituciones financieras, y 4. el público en general. El costo monetario de cada una de estas opciones es generalmente inversamente proporcional a su persona o “a la relación” del costo.

• Usted (el dueño quien financia): La primer pregunta que usted debe hacerse es, “realmente necesito el financiamiento adicional para lograr mis metas, o simplemente necesito manejar mi flujo de dinero eficazmente?”

• Los Amigos y Familia: Los amigos y familia pueden ser la forma más fácil, más rápida, y menos costosa de financiar. Sin embargo, el costo emocional o de la relación puede ser muy alto. ¿Qué si su negocio falla y no puede pagarle a sus amigos y familiares? Los fondos receptores del prestamista tradicional o una ventura capital tomará más tiempo en lograr, pero es probable que el fracaso al no pagarles no afecte sus reuniones familiares.

• Las Instituciones Financieras (las deudas del capital): En medio están el banco tradicional o compañía de finanzas. Como el inversionista venturoso (ver abajo), antes de prestar cualquier dinero ellos quieren ver un plan de negocio completo. Sin embargo, ellos no tienden a enfocarse en su estrategia de salida. Al contrario ellos se enfocan en su salida, que es el reembolso del préstamo junto con el interés y otras cuotas aplicables. Estos prestamistas quieren ver si la gerencia podrá generar el ingreso suficiente y manejar el flujo del dinero en efectivo, de tal manera que asegure el reembolso oportuno. Ellos extensamente aseguran el reembolso. Típicamente píden garantías personales de los dueños y a menudo requerirán garantía subsidiaria adicional, como la hipoteca de su casa u otra propiedad.

• Inversionistas (capital de deuda): Inversionistas típicamente invierten en oportunidades en las que ellos esperan ganar una porción alta la cual proporcionará una salida (el retorno de su capital junto con ganancias, del capital invertido) dentro de cinco a siete años. Ellos requieren un plan de negocio completo con una estrategia de salida bien fundada. Salida en este caso, normalmente es vía una Oferta Inicial Pública (IPO) o por medio de la adquisición de una compañía pública, más grande. En cualquier caso, tal salida produce un cambio de dirección y pérdida del mando de la entidad típicamente



por los fundadores. Mientras la opción del prestamistas puede ser atractiva, obviamente no es apropiado bajo varias circunstancias. Lidiando con la Parte Legal y los Problemas de los Impuestos Siempre es buena idea el buscar el consejo de un abogado corporativo con experiencia profesional de contabilidad en negocios. Como las leyes varían de estado a estado, es mejor escoger a consejeros familiares con el estado en que usted operará y vivirá.

La determinación de las necesidades financieras tiene una presión directa en la forma de
estructura legal que necesitará para su negocio. Pensando sobre su estrategia de salida le proveerá la base para determinar la forma u organización que servirán mejor sus necesidades de acuerdo a sus metas. Si usted tiene un negocio nuevo la opción no esta bien definida, su abogado y consejero del impuesto pueden ayudarle a tomar la mejor decisión. Alternadamente, si usted tiene un negocio existente que está planeando extender a través del uso de préstamos o capital de deuda, pueden aconsejarle que tipo de cambios necesita su estructura legal para que le permita proteger sus recursos personales y asegurar su capacidad de tratar con su prestamista o inversionista.

1. Algunos problemas legales que usted y sus consejeros necesitan
considerar:

	• La obligación de Dueños, Directores, y Funcionarios: Los dueños, directores, y funcionarios pueden ser responsables por las acciones y deudas de la compañía en ciertos eventos. Protección razonable de tal obligación puede lograrse con una combinación de uso eficaz de elecciones y estructurando las alternativas, suplementando seguros de Directores y Funcionarios.

	• Aplicabilidad de las leyes de seguridad del Estado y Federales: Las reglas con respecto a la solicitud de inversionistas son complejas y exigen la complacencia completa para evitar las multas criminales y civiles.

	• Los derechos de dueños minoritarios: El acceso a los libros, archivos y el descubrimiento mínimo de las obligaciones requieren de la complacencia estricta.

	• La facilidad y costo de traslado de propiedad: Dependiendo de su tiempo de salida, algunas estructuras legales son más fáciles de repartir que otras.

	• Compra-venta de acuerdos entre socios o accionistas: Los términos y condiciones para comprar la parte de su socio/accionista o sus herederos deben deletrearse claramente al frente para evitar las disputas después.

2. Algunos de los Problemas del Impuesto a Considerar:

	• El tratamiento de ganancias de capital en caso de la venta/transferencia del negocio: Los eventos del impuesto necesitan ser planeados con tiempo. Esto incluye las elecciones del impuesto disponibles para minimizar impuestos incurridos cuando todo o parte de su interés en un negocio es vendido.

	• La sociedad y los impuestos personales: La estructura apropiada puede lograr un equilibrio óptimo entre la sociedad y los impuestos personales y evitar la imposición doble de contribuciones.

• Titulo de cualquier propiedad de bienes raíces: Cierta propiedad podria ser
mejor si la sociedad/inversionistas fueren propietarios individualmente para
despues arrendarsela al negocio y así lograr una reducción más baja de
impuestos.
• Limites a la compensación razonable: El IRS (Departamento de Recaudación
de Fondos) y las autoridades del estado que imponen contribuciones ponen
los límites en el nivel de sueldos a los dueños que actuan como empleados.
Pagos más alla de estos límites se convierten en dividendos que están sujeto a
impuestos sobre el dueño y no se permite que sean deducidos por la
corporación.
• Los planes jubilatorios: Un plan jubilatorio estable puede ser una herramienta
clave para atraer a empleados de alta calidad así como para la jubilación de
los dueños. Existe una variedad amplia de planes, desde la simplesa del
Departamento de Recaudación de Fondos hasta los planes complicados de
401K. Cada uno tiene sus ventajas y limitaciones.
• Ingresos no relacionados al negocio: Si está planeando empezar una
corporación “no lucrativa” la cual no está sujeta a los impuestos del ingreso
normales usted necesitará seguir pautas específicas que restringen el tipo de
ingresos que se pueden generar. Las ventas de productos no relacionados a el
propósito del negocio pueden ser sujetas a la imposición de impuestos.
¡La Planificación de Salida Tiene Buen Sentido!
Ahora usted puede ver que pensar en la estrategia de salida futura lo ayudará en sus
decisiones de financiamiento y con sus consideraciones legales y de los impuestos al
escribir su plan de negocio. Obviamente, mientras menos complejo sea el negocio, usted
tendrá que tomar menos decisiones.
No importa si usted está escribiendo un plan de negocio para un negocio nuevo, o para uno
existente para el cual está planeando tomar una nueva dirección. La planificación del
negocio es un proceso continuo. Al continuar operando su negocio sus metas pueden
cambiar radicalmente. Las metas actuales y futuras y su impacto en su estrategia de salida
necesitan ser reflejados continuamente en su plan de negocio.
Con su visión establecida su parecer financiero y legal, junto con las estrategias de
impuestos eligidos, usted puede construir su plan comercial confiadamente y....
¡Empezar la Carrera con la Meta Final en Mente!


Capitulo 1: Plan de Negocio Consideraciones n 13
_____________________________________________________________________________________
Desarrollando
Asunciones Financieras
¿Qué son Asunciones Financieras?
Las asunciones financieras son la racional con la que usted basa los números que entran en
sus declaraciones financieras. Un ejemplo simplificado sería explicar que una proyección
de gastos de mercadeo de $28,000 esta basado en mandar 4 envíos durante el año (enero,
abril, agosto, y octubre) a un costo de $10,000 por el envío inicial y $6,000 por cada envío
subsecuente.
Explicación de Como Agregar Asunciones Financieras a Su Plan de
Negocio
Cuando este escribiendo la porción del texto de su plan de negocio, cada parte del plan no
sólo debe desarrollarse como una idea conceptual, pero en términos de cómo generará los
réditos y/o incurrirá los gastos. Por ejemplo, cuando decida que estructura legal es mejor
para su propósito, camine un paso más allá y averigue qué costos incurrirá durante el
proceso. Cuando tome decisiones con tiempo de quién servirá en la dirección, que estarán
haciendo, y que tipo de compensación con referencia a costos de sueldo, impuestos, y
beneficios necesitará. Cuando considere una campaña de mercadeo, determine sus costos,
la respuesta probable, y proyecte los réditos.
En esencia, cada declaración financiera podría tener una hoja añadida que explique cómo
usted llegó a sus números. Sin embargo existen varios escenarios a elegir para seguir.
1. Puede desarrollar una hoja llena de asunciones pro forma sobre la
declaración de flujo de caja, añádalo a la parte trasera de la
declaración de flujo de dinero en efectivo. En las otras declaraciones
puede clarificar sólo artículos que necesitan explicación.
2. En todas las declaraciones financieras puede agregar las
explicaciones al fondo para clarificar cualquier artículo que estaría
confundiendo al lector. En este caso, no haría ninguna referencia al
fondo de números que usted siente que no necesitan ninguna
clarificación.


3. Puede incluir una página etiquetada “las Asunciones Financieras” ya
sea antes o después de sus documentos financieros (o alguna otra
situación que se documente en su tabla de contenido). En esta
página(s), usted puede enlistar sus asunciones financieras. Es mejor
en este caso dividirlos en categorías: réditos, gastos de inventario,
gastos fijos y variables, préstamos recibidos, pagos del préstamo,
compra de capital activo fijo, etc.También tiene una categoría del
costo inicial si usted tiene un negocio nuevo.
De los escenarios de arriba mi opción es la número 1.
Esto es porque, después de una cierta cantidad de tiempo, aun el más astuto proyectista de
negocio tiende a confundirse sobre de dónde vinieron algunos de los números. Este método
pone la clarificación en la proximidad cercana al número que describe.
Teniendo la declaración pro forma del flujo de caja totalmente explicada, tiene una ventaja
adicional si usted va con un prestamista o inversionista. Las formas pro forma de la
declaración de flujo de caja es una de la prioridades más altas en determinar la validez de
su demanda de fondos. Si usted se toma el tiempo para desarrollar la hoja llena de
asunciones que cubra el flujo de dinero en efectivo, le ahorra tiempo valioso al prestamista
o inversionista al tratar de determinar en que se basan sus números.
¿Cual es el Proceso para Desarrollar Sus Asunciones?
Hay un proceso lógico para crear las asunciones financieras. Los pasos son los siguentes:
1. Cuando usted desarrolle cada parte de su plan de negocio, recuerde el
desarrollarlo en terminos a los réditos y gastos que espera generar
(como en los ejemplos de arriba).
2. Mantenga papel para escribir a su lado. Cuando haya determinado la
relacion en dólares del rédito y los gastos, apunte las asunciones
desarrolladas. Incluya por seguro las explicaciones de cuanto serán
los réditos y cuando se incurrirán los gastos.
3. Cuando usted esté listo para desarrollar su plan financiero, reuna sus
asunciones en un lugar y úselos como la base al anotar sus números.
Finalmente, añada sus asunciones a sus declaraciones financieras
donde las necesita para clarificación .
¡Oh, No! ¡Otro Trabajo por Hacer!
Cada vez que reviso este libro y su compañero software pienso en agregar algo más al
proceso de planificación del negocio, también pienso que el lector se encogerá porque hay


un trabajo más que hacer. Permítame asegurarle que el beneficio de seguir el Proceso de
las Asunciones Financieras será sumamente valioso para usted.
Cualitativo = Cuantitativo = Credibilidad + Defensa
Uno de los errores más frecuentes hecho por las personas que escriben un plan de negocio
es que lo que ellos dicen en la porción del texto del plan no tiene relación con los números
que usan en sus documentos financieros. De hecho, algunas personas intentan desarrollar
sus planes financieros primero y despues desarrollan su plan de organización y de
mercadeo. Éste es un error fatal. Usted debe desarrollar la información cualitativa y
entonces debe cuantificarlo en su plan financiero. Si los números no funcionan, entonces
regrese a la tabla de dibujo y tome nuevas decisiones que le darán buenos resultados
financieros.
Por medio de utilizar el proceso de las asunciones financieras, usted estará desarrollando
su plan de la manera correcta, pensando en lo que se refiere a los réditos y gastos; enliste
sus asunciones en una hoja de papel; transfiera los números en sus documentos
financieros; añada cualquier asunción que necesite para clarificación de los números en sus
documentos financieros.
El proceso de la asunción financiera hará dos cosas para usted. Le ahorarrá tiempo porque
tendrá todos sus números a la mano cuando esté listo para desarrollar su plan financiero.
Sin embargo, el beneficio más importante, será que su plan de negocio tendrá la
continuidad absoluta entre lo que usted dice en las palabras (en el texto) y lo qué usted
diga en los números en el plan financiero. En otros términos, la parte cualitativa de su plan
dirá la misma cosa que la parte cuantitativa de su plan y el plan tendrá credibilidad y
defensibilidad.
_______________________________
En la página 45 (del Apéndice II), de Dayne Landscaping, Inc. en la muestra del plan de negocio
encontrará un ejemplo de como documentar en lista las asunciones financieras. El escritor en este
ejemplo eligió incluirlo como uno de los Documentos De Apoyo. Usted también puede ver un
ejemplo de clarificación de un solo artículo en la línea de la forma pro forma sobre la declaración
de flujo de fondos en la página 30 del mismo plan