NECESITA VALORACIÓN
2.1 Descripción general de esta sección
Una evaluación de necesidades consiste en el trabajo de análisis comercial que se realiza para analizar un problema u oportunidad comercial actual. Se utiliza para evaluar los entornos internos y externos actuales y las capacidades actuales de la organización para determinar las opciones de solución viables que, cuando se persiguen, ayudarían a la organización a cumplir con el estado futuro deseado. Esta sección de la Guía de práctica ofrece un enfoque integral para evaluar las necesidades comerciales e identificar soluciones de alto nivel para abordarlas. Proporciona formas de pensar, aprender, descubrir y articular problemas y oportunidades comerciales. Pensar en problemas y oportunidades comerciales con las partes interesadas es importante para todos los programas y proyectos; El grado en que se documenta formalmente una evaluación de necesidades depende de las limitaciones organizativas y, posiblemente regulatorias.